其实PHP邮箱发送功能并非每个项目都一定用得到，但其实每个完整的项目，一般都会包含一个PHP邮箱发送功能。
    一般邮箱发送功能普遍用于注册激活，密码找回，以及留言回复等等功能上。而且这也是
    很多人头疼的问题，毕竟这个功能并非是几行代码就能实现的，而且也不是你用时间和精力
    去就能写出来的。而这个功能其实已经是一个成品，现在需要的是让我们如何去使用它，
    那么下面我们就来讲解一下如何利用PHPMailer类库实现PHP邮箱发送功能。
　　首先，我们来说一下，如何使用自己的域名作为发送邮件的邮件地址的方法如何实现呢?
　　PHP环境下，是提供了发送邮件的函数mail()的，不过该函数要求服务器支持sendmail或者必须设置
一台不需要中继的邮件发送服务器，但现在要找到一台不需要身份验证的邮件发送中继几乎不可能，
所以使用mail函数往往无法成功发送电子邮件。那么php就无法发送邮件了么?答案是否定的，
自己如果熟悉POP3/SMTP协议，结合socket功能就可以编写高效稳定的邮件发送程序，
但这种变通方法相当于使用php编写了一个POP3/SMTP客户端了，对一般的开发者来说尚有难度。
　　不过幸好现在的互联网资源很是丰富，这时候PHPMailer诞生了。
　　PHPMailer有什么优点?
　　可运行在任何平台之上
　　支持SMTP验证
　　发送邮时指定多个收件人，抄送地址，暗送地址和回复地址;注：添加抄送、暗送仅win平台下smtp方式支持
　　支持多种邮件编码包括：8bit，base64，binary和quoted-printable
　　支持冗余SMTP服务器，即可以指定主smtp服务器地址也只可以指定备份smtp服务器
　　支持带附件的邮件，可以为邮件添加任意格式的附件---当然得你的服务器有足够大的带宽支撑
　　自定义邮件头信息，这跟php中通过header函数发送头信息类似
　　支持将邮件正文制作成HTMl内容，那么就可以在邮件正文中插入图片
　　灵活的debug支持
　　经测试兼容的SMTP服务器包括：Sendmail,qmail,Postfix,Imail,Exchange等
　　PHPMailer在工具源码包里面。
　　也可以PHPMailer项目地址：https://github.com/PHPMailer/PHPMailer 使用git命令克隆到本地，
或直接在该项目页面的右下方点击“ Download ZIP ”即可获取到完整的PHPMailer代码包。
　　怎样使用PHPMailer配合qq邮箱下的“域名邮箱”使用自己的域名作为邮箱地址来发送邮件?
　　====
　　以下分两部分，讲解使用自己的域名免费开通qq邮箱下的“域名邮箱”以及PHP环境中使用PHPMailer并配合刚开通的“域名邮箱”自动发送邮件。
　　====
　　第一部分：开通qq邮箱下的“域名邮箱”
　　由于开通“域名邮箱”仅是操作方式的理解，这部分仅作略讲。
　　进入QQ邮箱，点击页面左上方“设置”，再点击“邮箱设置”下的“账户”选项卡，拖动滚动条，
即可看到“域名邮箱”，点击“管理域名邮箱”即可进入域名邮箱添加的页面;或者直接点击http://domain.mail.qq.com/
　　点击“创建域名邮箱”，按页面提示添加自己的域名并验证。PS：若您的qq邮箱下成功添加了“域名邮箱”，
那么进入qq邮箱后，页面左上方“设置”按钮之后会有“域名邮箱”的文字为该域名邮箱添加自己专属的邮件地址，
点击审核通过的“域名邮箱”中的“成员管理”，点击“添加成员”，输入自己的域名下心仪的邮箱名，然后添加qq号
(该qq号即作为该新添加的邮箱的使用者，该qq号需开通qq邮箱且未关闭数字账号)
　　刚刚输入的那个qq号的qq邮箱会收到一封开通域名邮箱的通知邮件，在邮件中点击“接受这个邮箱账号”，
利用PHPMailer发送邮件的发件人邮箱地址即设置完成，为了便于叙述这个邮箱地址称之为“发件人邮箱”。
　　为了该qq号的登录密码安全，请为该qq好设置“独立密码”，在qq邮箱“设置”-“账户”-“账户安全”进行设置，
在该处设置的密码，为了便于本文叙述，称之为“独立密码”。
　　至此qq邮箱下的“域名邮箱”开通并添加了待会使用PHPMailer发送作为发件人的邮箱地址。
这里列出几项关键的待会PHPMailer需要使用的信息：QQ号，上述第三步添加的qq号码、“独立密码”、“发件人邮箱”、发件人姓名...
　　第二部分：使用PHPMailer编写发送邮箱的代码
　　PHPMailer需PHP的socket扩展支持，而PHPMailer链接qq域名邮箱时需要ssl加密方式(qq邮箱最近做了限制，
新开域名邮箱不再允许通过smtp协议的25端口的普通链接方式链接，只允许ssl的465或587端口[我的一个域名邮箱
内测期开通的域名邮箱目前25端口还是可以链接的，可能是安全策略，限制了新开域名邮箱账户的25端口])，
固php还得openssl的支持，可以查看phpinfo，如下两项均存在则可以使用，其中openssl版本号之类不用管;
许多虚拟主机中的php是不支持openssl扩展的，那你可能就悲剧了。
　　这里需要注意了，在这之前，我们必须要在php环境下开启openssl
　　这部分仅作代码示例，代码中有部分注释解释，做抛砖引玉。
下载下来的PHPMailer解压后进行瘦身，仅需要class.phpmailer.php、class.pop3.php、class.smtp.php
以及PHPMailerAutoload.php四个文件，language文件夹可要可不要，那个主要用于debug调试时的显示信息。
看下class.phpmailer.php的文件大小，110kb多，挺吓人的。　
<?php
    //引入PHPMailer的核心文件 使用require_once包含避免出现PHPMailer类重复定义的警告
    require_once("phpmailer/class.phpmailer.php");
    //示例化PHPMailer核心类
    $mail = new PHPMailer();
    //是否启用smtp的debug进行调试 开发环境建议开启 生产环境注释掉即可 默认关闭debug调试模式
    $mail->SMTPDebug = 1;
    //使用smtp鉴权方式发送邮件，当然你可以选择pop方式 sendmail方式等 本文不做详解
    //可以参考http://phpmailer.github.io/PHPMailer/当中的详细介绍
    $mail->isSMTP();
    //smtp需要鉴权 这个必须是true
    $mail->SMTPAuth=true;
    //链接qq域名邮箱的服务器地址
    $mail->Host = 'smtp.qq.com';
    //设置使用ssl加密方式登录鉴权
    $mail->SMTPSecure = 'ssl';
    //设置ssl连接smtp服务器的远程服务器端口号 可选465或587
    $mail->Port = 465;
    //设置smtp的helo消息头 这个可有可无 内容任意
    $mail->Helo = 'Hello smtp.qq.com Server';
    //设置发件人的主机域 可有可无 默认为localhost 内容任意，建议使用你的域名
    $mail->Hostname = 'jjonline.cn';
    //设置发送的邮件的编码 可选GB2312 我喜欢utf-8 据说utf8在某些客户端收信下会乱码
    $mail->CharSet = 'UTF-8';
    //设置发件人姓名(昵称) 任意内容，显示在收件人邮件的发件人邮箱地址前的发件人姓名
    $mail->FromName = '晶晶在线';
    //smtp登录的账号 这里填入字符串格式的qq号即可
    $mail->Username ='888888';
    //smtp登录的密码 这里填入“独立密码” 若为设置“独立密码”则填入登录qq的密码 建议设置“独立密码”
    $mail->Password = 'xxxxxxx';
    //设置发件人邮箱地址 这里填入上述提到的“发件人邮箱”
    $mail->From = 'register@jjonline.cn';
    //邮件正文是否为html编码 注意此处是一个方法 不再是属性 true或false
    $mail->isHTML(true);
    //设置收件人邮箱地址 该方法有两个参数 第一个参数为收件人邮箱地址 第二参数为给该地址设置的昵称 不同的邮箱系统会自动进行处理变动 
    //这里第二个参数的意义不大
    $mail->addAddress('xxx@qq.com','晶晶在线用户');
    //添加多个收件人 则多次调用方法即可
    $mail->addAddress('xxx@163.com','晶晶在线用户');
    //添加该邮件的主题
    $mail->Subject = 'PHPMailer发送邮件的示例';
    //添加邮件正文 上方将isHTML设置成了true，则可以是完整的html字符串 
    //如：使用file_get_contents函数读取本地的html文件
    $mail->Body = "这是一个PHPMailer发送邮件的一个测试用例";
    //为该邮件添加附件 该方法也有两个参数 第一个参数为附件存放的目录(相对目录、或绝对目录均可) 第二参数为在邮件附件中该附件的名称
    $mail->addAttachment('./d.jpg','mm.jpg');
    //同样该方法可以多次调用 上传多个附件
    $mail->addAttachment('./Jlib-1.1.0.js','Jlib.js');
    //发送命令 返回布尔值
    //PS：经过测试，要是收件人不存在，若不出现错误依然返回true 也就是说在发送之前 自己需要些方法实现检测该邮箱是否真实有效
    $status = $mail->send();
    //简单的判断与提示信息
    if($status) {
    　　echo '发送邮件成功';
    }else{
    　　echo '发送邮件失败，错误信息未：'.$mail->ErrorInfo;
    }
?>
特别提示：上述代码段仅作参考，若要集成到网站系统中，则可以将代码段封装成函数或类库进行调用;
另外PHPMailer在win32平台下是支持添加抄送、暗送的。因为鄙人服务器用的centos，未作测试。