基础算法的知识。解决日常问题都是有套路的，不是用递归（深度优先DFS，广度优先BFS），就是要用动态规划（Dynamic Programming），或是拆半查找（Binary Search），或是回溯（Back tracing），或是分治法（Divide and Conquer），还有大量的对树，数组、链表、字符串和hash表的操作。

<font color=red>leetcode.com/problemset/algorithms/ </font>

coolshell 陈浩 leetcode练习记录<font color=red>https://github.com/haoel/leetcode</font>

##算法基本知识和静态表 
一、算法的基本知识

1.编写程序的基本规则

①尽量少使用内存空间。②尽量少的代码量解决问题。

2.数据的特点

①必须能够输入到计算机。②必须能够被程序处理。

3.数据的几个概念

①数据元素：组成数据的基本单位。②数据项：一个元素由若干个数据组成。③数据对象：性质相同的数据元素的集合。
<pre>
struct Student{           //一种数据类型
	char *name;
	int age;
};
struct Student s;         //数据元素
struct Student stu[100];  //数据对象
s.name="Jason";           //数据项
s.age=21;                 //数据项
</pre>
4.数据的结构的组成

（1）逻辑结构：集合结构、线性结构、树形结构、图形结构

（2）物理结构：

①顺序存储结构：将数据存储在连续的存储单元里。（例如数组）
②链式存储结构：将数据存储在任意的存储单元里，通过保存地址的方式找到相关联的数据。

5.数据结构静态描述了数据元素之间的关系。高效的程序需要在数据结构的基础上设计合理的算法。

算法的概念：是特定的问题的求解步骤的描述。在计算机中表现为指令的有序序列。

6.算法的特性：（1）输入（2）输出（3）有穷性（4）确定性（5）可行性

7.程序 = 数据结构 + 算法。

8.算法的效率表示方法采用大O表示法。

概念：大O的表示法（O()），也就是查看最高次项的表示法。分析的算法的时间复杂度，指的都是算法的最坏时间复杂度。
算法的空间复杂度：
S(n) = O(f(n))

大O表示方法：

- 算法效率严重依赖于操作(Operation)数量
- 在判断时首先关注操作数量的最高次项
- 操作数量的估算可以作为时间复杂度的估算
<pre>
O(5) = O(1)
O(2n+1) =O(2n)=O(n)
O(n^2+n+1)=O(n^2)
O(3n^3+1)=O(3n^3)=O(n^3)
</pre>
二、线性表的基本概念

1.定义：

（1）线性表是由0个或者多个数据元素组成的集合。
（2）线性表中数据元素之间是有顺序的。
（3）线性表中的数据元素的个数必须有限。
（4）线性表中的数据元素类型必须相同。

线性表是具有相同类型的n个数据元素的有限序列。

2.特性：

（1）第一个元素只有一个后继
（2）线性表的最后一个元素只有一个前驱
（3）除了a0和an以外其他的元素都应该既有前驱又有后继
（4）线性表能够逐项访问和顺序存取

3.线性表的相关操作：

（1）创建
（2）销毁
（3）得到长度
（4）从线性表删除一个元素
（5）从线性表添加一个元素
（6）在线性表的特定位置添加元素

三、线性表的操作和具体实现

1.线性表的顺序存储定义：用一段地址连续的内存单元依次存储线性表的数据元素。

2.线性表的具体操作：
<pre>
#ifndef _1_H_  
#define _1_H_  
  
//这里是一个类型封装，对外接口都是void*。  
typedef void SeqList;  
typedef void SeqListNode;  
  
//定义一个线性表的最大容量  
SeqList* SeqList_Create(int capacity);  
  
void SeqList_Destroy(SeqList* list);  
  
void SeqList_Clear(SeqList* list);  
  
int SeqList_Length(SeqList* list);  
  
//返回顺序表的最大容量  
int SeqList_Capacity(SeqList* list);  
  
int SeqList_Insert(SeqList* list, SeqListNode* node, int pos);  
  
SeqListNode* SeqList_Get(SeqList* list, int pos);  
  
SeqListNode* SeqList_Delete(SeqList* list, int pos);  
  
#endif 
</pre>
###总结
1. 本节的代码是一个可以适合各种类型的顺序表，之所以能够适合各种类型，是因为它在顺序表中保存的是元素的地址(其实就是一个指针数组)。
2. 代码中的描述顺序表的结构体中的元素介绍：length是顺序表中有元素的个数、capacity是顺序表的容量、node是顺序表的头地址(也是这个指针数组的头地址)、还有一个就是pos，pos是在删除和插入的时候使用的一个参数，它代表的是插入到顺序表位置的下标(数组的下标 是从0开始的 这个很要注意)。顺序表中有length个元素 下标是从0到length-1的。要注意的是 操作顺序表不同功能函数的pos的允许范围是不一样的。
3. 本节代码对于函数参数的合法性判断是极其重视的，这个规范是值得学习的。
4. 本节代码中对于顺序表的操作函数，凡是外界输入的，和输出到外界的，都是void *类型的，这样就保证了只有在这些操作函数中才能去改变   描述顺序表的结构体里面的值，在其他文件的函数中接受到的都是void *类型，无法直接给这个结构体中的值进行改变，这样的封装，保证了代码的安全性。
5. 对于本节代码最值得思考的地方，常见的顺序表是typedef一个A类型，然后在顺序表中定义一个这个A类型的数组和length顺序表元素个数，这个顺序表中是好多个A类型的顺序集合，占用空间的大小是sizeof(A)*capacity。而本节的顺序表中是好多个unsigned int *地址类型的顺序集合，表中只有地址，第一节省了顺序表的空间，第二这样可以变相的保存不同类型的数据，第三它实现了 顺序表(即数据结构) 和 我们打算利用的数据(即元素)的分离。例如：linux内核链表(一个双向循环链表)就是一套单独的链表体制，这个链表用在很多机制上面，它就是变相的存储了好多类型的数据，并且实现了链表和数据的分离。



##缓存淘汰算法|LRU算法
LRU（Least recently used，最近最少使用）算法根据数据的历史访问记录来进行淘汰数据，其核心思想是“如果数据最近被访问过，那么将来被访问的几率也更高”。<br>
内存管理的一种页面置换算法，对于在内存中但又不用的数据块（内存块）叫做LRU，操作系统会根据哪些数据属于LRU而将其移出内存而腾出空间来加载另外的数据。
###实现
1. 新数据插入到链表头部；
2. 每当缓存命中（即缓存数据被访问），则将数据移到链表头部；
3. 当链表满的时候，将链表尾部的数据丢弃。
###分析
【命中率】

当存在热点数据时，LRU的效率很好，但偶发性的、周期性的批量操作会导致LRU命中率急剧下降，缓存污染情况比较严重。

【复杂度】

实现简单

【代价】

命中时需要遍历链表，找到命中的数据块索引，然后需要将数据移到头部。
<pre>
package main  
  
  
/*LRU Cache  
1.key记录在map
2.对于set/get添加或命中的元素移到链表头
3.如总个数大于Cache容量(cap),则将最末的元素移除.
*/
  
import (  
    "fmt"   
	"container/list"  
    "errors" 
)  
  
type CacheNode struct {  
    Key,Value interface{}     
}  
  
func (cnode *CacheNode)NewCacheNode(k,v interface{})*CacheNode{  
    return &CacheNode{k,v}  
}  
  
type LRUCache struct {  
    Capacity int      
    dlist *list.List  
    cacheMap map[interface{}]*list.Element  
}  
  
func NewLRUCache(cap int)(*LRUCache){  
    return &LRUCache{  
                Capacity:cap,  
                dlist: list.New(),  
                cacheMap: make(map[interface{}]*list.Element)}  
}  
  
func (lru *LRUCache)Size()(int){  
    return lru.dlist.Len()  
}  
  
func (lru *LRUCache)Set(k,v interface{})(error){  
  
    if lru.dlist == nil {  
        return errors.New("LRUCache结构体未初始化.")         
    }  
  
    if pElement,ok := lru.cacheMap[k]; ok {       
        lru.dlist.MoveToFront(pElement)  
        pElement.Value.(*CacheNode).Value = v  
        return nil  
    }  
  
    newElement := lru.dlist.PushFront( &CacheNode{k,v} )  
    lru.cacheMap[k] = newElement  
  
    if lru.dlist.Len() > lru.Capacity {        
        //移掉最后一个  
        lastElement := lru.dlist.Back()  
        if lastElement == nil {  
            return nil  
        }  
        cacheNode := lastElement.Value.(*CacheNode)  
        delete(lru.cacheMap,cacheNode.Key)  
        lru.dlist.Remove(lastElement)  
    }  
    return nil  
}  
 
func (lru *LRUCache)Get(k interface{})(v interface{},ret bool,err error){  
  
    if lru.cacheMap == nil {  
        return v,false,errors.New("LRUCache结构体未初始化.")         
    }  
  
    if pElement,ok := lru.cacheMap[k]; ok {       
        lru.dlist.MoveToFront(pElement)       
        return pElement.Value.(*CacheNode).Value,true,nil  
    }  
    return v,false,nil  
}  
  
func (lru *LRUCache)Remove(k interface{})(bool){  
  
    if lru.cacheMap == nil {  
        return false  
    }  
  
    if pElement,ok := lru.cacheMap[k]; ok {  
        cacheNode := pElement.Value.(*CacheNode)  
        delete(lru.cacheMap,cacheNode.Key)        
        lru.dlist.Remove(pElement)  
        return true  
    }  
    return false  
}  

func main(){  
  
    lru := NewLRUCache(3)  
  
    lru.Set(10,"value1")  
    lru.Set(20,"value2")  
    lru.Set(30,"value3")  
    lru.Set(10,"value4")  
    lru.Set(50,"value5")  
  
    fmt.Println("LRU Size:",lru.Size())  
    v,ret,_ := lru.Get(30)  
    if ret  {  
        fmt.Println("Get(30) : ",v)  
    }  
  
    if lru.Remove(30) {  
        fmt.Println("Remove(30) : true ")  
    }else{  
        fmt.Println("Remove(30) : false ")  
    }  
    fmt.Println("LRU Size:",lru.Size())  
}  
output==>
LRU Size: 3
Get(30) :  value3
Remove(30) : true 
LRU Size: 2
</pre>

###泛型理解
####定义
泛型：实质：一次编码，多次使用。只在强类型编程语言中才有（如c,c++,java,goalng等）。（参数的类型当做不定值）
####优点
1. 使用泛型可以最大限度地重用代码、保护类型的安全以及提高性能。
2. 泛型最常见的用途是创建集合类，在集合类中，泛型被应用的淋漓尽致。
3. 可以创建自己的泛型接口、泛型类、泛型方法、泛型事件和泛型委托。
4. 可以对泛型类进行约束以限制使用这个类的具体版本。
5. 泛型中使用的参数类型可以在运行时通过反射获取相关信息。
####示例
类：
<pre>
public class person<T>
{
    public void shou(T temp) { int a = "手";}
    public void yan() { int b = "眼"; }
}
</pre>
泛型调用：
<pre>
person<int> p = new person<int>();
    p.shou(1);
    person<string> s = new person<string>();
    s.shou("a");
</pre>
可以看出，泛型类与Object实现的类有很大的区别：
1. 泛型类比object实现的类更安全。实例化了int类型的堆栈，就不能处理string类型的数据，而且处理了别的类型的数据，在编译的时候就通不过，很安全。
2. Object实现的类需要进行装箱和拆箱。泛型类可以在实例化时，按照传入的数据类型生成本地代码，这时，本地代码数据类型已确定，这样就无需装箱和拆箱。
3. 泛型不需要进行数据类型转换，节省了CPU的计算时间。

## 10 大基础实用算法及其讲解
* 算法一：快速排序算法
	- 快速排序是由东尼·霍尔所发展的一种排序算法。在平均状况下，排序 n 个项目要Ο(n log n)次比较。在最坏状况下则需要Ο(n2)次比较，但这种状况并不常见。事实上，快速排序通常明显比其他Ο(n log n) 算法更快，因为它的内部循环（inner loop）可以在大部分的架构上很有效率地被实现出来。
* 算法二：堆排序算法
	- 堆排序（Heapsort）是指利用堆这种数据结构所设计的一种排序算法。堆积是一个近似完全二叉树的结构，并同时满足堆积的性质：即子结点的键值或索引总是小于（或者大于）它的父节点，堆排序的平均时间复杂度为Ο(nlogn) 。
* 算法三：归并排序
	- 归并排序（Merge sort，台湾译作：合并排序）是建立在归并操作上的一种有效的排序算法。该算法是采用分治法（Divide and Conquer）的一个非常典型的应用。
* 算法四：二分查找算法
	- 二分查找算法是一种在有序数组中查找某一特定元素的搜索算法。搜素过程从数组的中间元素开始，如果中间元素正好是要查找的元素，则搜素过程结束；如果某一特定元素大于或者小于中间元素，则在数组大于或小于中间元素的那一半中查找，而且跟开始一样从中间元素开始比较。如果在某一步骤数组为空，则代表找不到。这种搜索算法每一次比较都使搜索范围缩小一半。折半搜索每次把搜索区域减少一半，时间复杂度为Ο(logn).
* 算法五：BFPRT(线性查找算法)
	- BFPRT算法解决的问题十分经典，即从某n个元素的序列中选出第k大（第k小）的元素，通过巧妙的分析，BFPRT可以保证在最坏情况下仍为线性时间复杂度。该算法的思想与快速排序思想相似，当然，为使得算法在最坏情况下，依然能达到o(n)的时间复杂度，五位算法作者做了精妙的处理。
* 算法六：DFS（深度优先搜索）
	- 深度优先搜索算法（Depth-First-Search），是搜索算法的一种。它沿着树的深度遍历树的节点，尽可能深的搜索树的分支。当节点v的所有边都己被探寻过，搜索将回溯到发现节点v的那条边的起始节点。这一过程一直进行到已发现从源节点可达的所有节点为止。如果还存在未被发现的节点，则选择其中一个作为源节点并重复以上过程，整个进程反复进行直到所有节点都被访问为止。DFS属于盲目搜索。
	- 深度优先搜索是图论中的经典算法，利用深度优先搜索算法可以产生目标图的相应拓扑排序表，利用拓扑排序表可以方便的解决很多相关的图论问题，如最大路径问题等等。一般用堆数据结构来辅助实现DFS算法。
* 算法七：BFS(广度优先搜索)
	- 广度优先搜索算法（Breadth-First-Search），是一种图形搜索算法。简单的说，BFS是从根节点开始，沿着树(图)的宽度遍历树(图)的节点。如果所有节点均被访问，则算法中止。BFS同样属于盲目搜索。一般用队列数据结构来辅助实现BFS算法。
* 算法八：Dijkstra算法
	- 戴克斯特拉算法（Dijkstra’s algorithm）是由荷兰计算机科学家艾兹赫尔·戴克斯特拉提出。迪科斯彻算法使用了广度优先搜索解决非负权有向图的单源最短路径问题，算法最终得到一个最短路径树。该算法常用于路由算法或者作为其他图算法的一个子模块。
	- 该算法的输入包含了一个有权重的有向图 G，以及G中的一个来源顶点 S。我们以 V 表示 G 中所有顶点的集合。每一个图中的边，都是两个顶点所形成的有序元素对。(u, v) 表示从顶点 u 到 v 有路径相连。我们以 E 表示G中所有边的集合，而边的权重则由权重函数 w: E → [0, ∞] 定义。因此，w(u, v) 就是从顶点 u 到顶点 v 的非负权重（weight）。边的权重可以想像成两个顶点之间的距离。任两点间路径的权重，就是该路径上所有边的权重总和。已知有 V 中有顶点 s 及 t，Dijkstra 算法可以找到 s 到 t的最低权重路径(例如，最短路径)。这个算法也可以在一个图中，找到从一个顶点 s 到任何其他顶点的最短路径。对于不含负权的有向图，Dijkstra算法是目前已知的最快的单源最短路径算法。
* 算法九：动态规划算法
	- 动态规划（Dynamic programming）是一种在数学、计算机科学和经济学中使用的，通过把原问题分解为相对简单的子问题的方式求解复杂问题的方法。 动态规划常常适用于有重叠子问题和最优子结构性质的问题，动态规划方法所耗时间往往远少于朴素解法。
	- 动态规划背后的基本思想非常简单。大致上，若要解一个给定问题，我们需要解其不同部分（即子问题），再合并子问题的解以得出原问题的解。 通常许多子问题非常相似，为此动态规划法试图仅仅解决每个子问题一次，从而减少计算量： 一旦某个给定子问题的解已经算出，则将其记忆化存储，以便下次需要同一个子问题解之时直接查表。 这种做法在重复子问题的数目关于输入的规模呈指数增长时特别有用。
* 算法十：朴素贝叶斯分类算法
	- 朴素贝叶斯分类算法是一种基于贝叶斯定理的简单概率分类算法。贝叶斯分类的基础是概率推理，就是在各种条件的存在不确定，仅知其出现概率的情况下，如何完成推理和决策任务。概率推理是与确定性推理相对应的。而朴素贝叶斯分类器是基于独立假设的，即假设样本每个特征与其他特征都不相关。
	- 朴素贝叶斯分类器依靠精确的自然概率模型，在有监督学习的样本集中能获取得非常好的分类效果。在许多实际应用中，朴素贝叶斯模型参数估计使用最大似然估计方法，换言之朴素贝叶斯模型能工作并没有用到贝叶斯概率或者任何贝叶斯模型。
	- 尽管是带着这些朴素思想和过于简单化的假设，但朴素贝叶斯分类器在很多复杂的现实情形中仍能够取得相当好的效果。
