1》》》》》base64_encode
string base64_encode(string data)
将字符串以64位进行编码，可以让中文字或者图片也能在网络上顺利传输。

2》》》》》get_loaded_extensions()
这是查看php开启的扩展，输出的一个数组元素。

3》》》》》setlocale() 
函数设置地区信息（地域信息）。
设置地区为 US English，然后重新设置回系统默认：
<?php
echo setlocale(LC_ALL,"US");
echo "
";
echo setlocale(LC_ALL,NULL);
?>

4》》》》》数组函数
array()	创建数组。	3
array_change_key_case()	返回其键均为大写或小写的数组。 	4
array_chunk()	把一个数组分割为新的数组块。	4
array_combine()	通过合并两个数组来创建一个新数组。	5
array_count_values()	用于统计数组中所有值出现的次数。	4
array_diff()	返回两个数组的差集数组。	4
array_diff_assoc()	比较键名和键值，并返回两个数组的差集数组。	4
array_diff_key()	比较键名，并返回两个数组的差集数组。	5
array_diff_uassoc()	通过用户提供的回调函数做索引检查来计算数组的差集。	5
array_diff_ukey()	用回调函数对键名比较计算数组的差集。	5
array_fill()	用给定的值填充数组。	4
array_filter()	用回调函数过滤数组中的元素。	4
array_flip()	交换数组中的键和值。	4
array_intersect()	计算数组的交集。	4
array_intersect_assoc()	比较键名和键值，并返回两个数组的交集数组。	4
array_intersect_key()	使用键名比较计算数组的交集。	5
array_intersect_uassoc()	带索引检查计算数组的交集，用回调函数比较索引。	5
array_intersect_ukey()	用回调函数比较键名来计算数组的交集。	5
array_key_exists()	检查给定的键名或索引是否存在于数组中。	4
array_keys()	返回数组中所有的键名。	4
array_map()	将回调函数作用到给定数组的单元上。	4
array_merge()	把一个或多个数组合并为一个数组。	4
array_merge_recursive()	递归地合并一个或多个数组。	4
array_multisort()	对多个数组或多维数组进行排序。	4
array_pad()	用值将数组填补到指定长度。	4
array_pop()	将数组最后一个单元弹出（出栈）。	4
array_product()	计算数组中所有值的乘积。	5
array_push()	将一个或多个单元（元素）压入数组的末尾（入栈）。	4
array_rand()	从数组中随机选出一个或多个元素，并返回。	4
array_reduce()	用回调函数迭代地将数组简化为单一的值。	4
array_reverse()	将原数组中的元素顺序翻转，创建新的数组并返回。	4
array_search()	在数组中搜索给定的值，如果成功则返回相应的键名。	4
array_shift()	删除数组中的第一个元素，并返回被删除元素的值。	4
array_slice()	在数组中根据条件取出一段值，并返回。	4
array_splice()	把数组中的一部分去掉并用其它值取代。	4
array_sum()	计算数组中所有值的和。	4
array_udiff()	用回调函数比较数据来计算数组的差集。	5
array_udiff_assoc()	带索引检查计算数组的差集，用回调函数比较数据。	5
array_udiff_uassoc()	带索引检查计算数组的差集，用回调函数比较数据和索引。	5
array_uintersect()	计算数组的交集，用回调函数比较数据。	5
array_uintersect_assoc()	带索引检查计算数组的交集，用回调函数比较数据。	5
array_uintersect_uassoc()	带索引检查计算数组的交集，用回调函数比较数据和索引。	5
array_unique()	删除数组中重复的值。	4
array_unshift()	在数组开头插入一个或多个元素。	4
array_values()	返回数组中所有的值。	4
array_walk()	对数组中的每个成员应用用户函数。	3
array_walk_recursive()	对数组中的每个成员递归地应用用户函数。	5
arsort()	对数组进行逆向排序并保持索引关系。	3
asort()	对数组进行排序并保持索引关系。	3
compact()	建立一个数组，包括变量名和它们的值。	4
count()	计算数组中的元素数目或对象中的属性个数。	3
current()	返回数组中的当前元素。	3
each()	返回数组中当前的键／值对并将数组指针向前移动一步。	3
end()	将数组的内部指针指向最后一个元素。	3
extract()	从数组中将变量导入到当前的符号表。	3
in_array()	检查数组中是否存在指定的值。	4
key()	从关联数组中取得键名。	3
krsort()	对数组按照键名逆向排序。	3
ksort()	对数组按照键名排序。	3
list()	把数组中的值赋给一些变量。	3
natcasesort()	用“自然排序”算法对数组进行不区分大小写字母的排序。	4
natsort()	用“自然排序”算法对数组排序。	4
next()	将数组中的内部指针向前移动一位。	3
pos()	current() 的别名。	3
prev()	将数组的内部指针倒回一位。	3
range()	建立一个包含指定范围的元素的数组。	3
reset()	将数组的内部指针指向第一个元素。	3
rsort()	对数组逆向排序。	3
shuffle()	把数组中的元素按随机顺序重新排列。	3
sizeof()	count() 的别名。	3
sort()	对数组排序。	3
uasort()	使用用户自定义的比较函数对数组中的值进行排序并保持索引关联。	3
uksort()	使用用户自定义的比较函数对数组中的键名进行排序。	3
usort()	使用用户自定义的比较函数对数组中的值进行排序。

5》》》》strpos()
在使用该函数的时候。里面的位置一定要分清楚，strpos(原字符串，“需要查找的字符串片段”);
谨记谨记谨记

6》》》》strcmp()函数
比较两个字符串（区分大小写）：
<?php
echo strcmp("Hello world!","Hello world!");
?>

7》》》》array_unique(array)  函数
该函数用来移除数组中的重复的值，并返回结果数组。
当几个数组元素的值相等时，只保留第一个元素，其他的元素被删除。
返回的数组中键名不变。

1>
call_user_func('方法名称','赋的值'):一种特别的调用函数的方法，例如；
function nowmagic($a)
{
 echo $a;
}
call_user_func('nowmagic','1111111111');

2>
preg_replace_callback()正则替换回调函数;
3>
array_unshift() 函数在数组开头插入一个或多个元素。例如：
$a=array('11','22','33');
array_unshift($a,'66');
结果为：66,11,22,33
4>
is_numeric()   检测变量是否为数字或数字字符串;如果是返回true,不是返回false;
5>
array_unique() 函数移除数组中的重复的值，并返回结果数组.
$unique=array('f','d','f','s');
print_r(array_unique($unique));
结果为：
Array ( [0] => f [1] => d [3] => s ) 
6>
stripos()与strpos(),前者对大小写不敏感，后者则敏感，类似的还有str_ireplace()与str_replace()
7>
array_filter(array,function);筛选出需要的结果
function myfudction($v)
{
if($v=="H")
{
 
  return true;
}
return false;
}
$as=array("H","d","s");
print_r(array_filter($as,"myfudction"));
8>
array_intersect() 函数返回两个或多个数组的交集数组。
$add1=array(1,3,4,5);
$add2=array(3,4,6,7);
print_r(array_intersect($add1,$add2));
结果是：
Array ( [1] => 3 [2] => 4 ) 
9>
join() 函数返回由数组元素组合成的字符串。
join() 函数是 implode() 函数的别名。也就是说它也是把数组元素练成一段字符串
10>PHP 面向对象：parent::关键字
parent::用来引用父类中的方法。
class employee
{
protected $sal=3000;
public function getSal()
{
 return $this->sal;
}
}
class manager extends employee
{
   public function getSal()
   {
   parent::getSal();
$this->sal=$this->sal+2000;
return $this->sal;
    }
}
$emp=new employee();
echo $emp->getSal()."
";
$mana=new manager();
echo $mana->getSal();
11>
这里的$name可以直接用$this->name调用。
class Person
{
var $name;
var $age;
function say()
	{
	echo "my name is :".$this->name."
";
	echo "my age is :".$this->age."
";
    }
}
class Student extends Person
{
	var $school;
	function study()
	{
	echo "my name is:".$this->name."
";
	echo "i am".$this->school."study";
	}
}
$stu=new Student();
$stu->name="Bob";
$stu->age="Tom";
$stu->school="People";
$stu->study();
12>__construct()构造函数与__destruct()析构函数，前者是在一个类被实例化之前先被自动调用，无返回值，后者则是在销毁一个类之前自动执行一些东西，即两个的执行时间不一样，其他的区别不大。
final 关键字用于定义类和方法，该关键字表示该类或方法为最终版本，即该类不能被继承，或该方法在子类中不能被重载（覆盖）。

13>
__call(1,2) 方法用于监视错误的方法调用。

echo $HTTP_COOKIE_VARS["TestCookie"]; 输出所有cookie值。

mktime()函数适合用来进行日期计算和校验，设定一个固定日期。
echo date('Y-m-d H:i:s',mktime(0,0,0,12,30,1997));  //输出1997-12-30 00:00:00
echo date('Y-m-d H:i:s',mktime(0,0,0,12,32,1997));  //输出1998-01-01 00:00:00

验证字符串是否只含数字与英文，字符串长度并在4~16个字符之间：
<?php 
$str = 'a1234'; 
if (preg_match("^[a-zA-Z0-9]{4,16}$", $str)) { 
echo "验证成功";} else { 
echo "验证失";}?>

TCP / IP长连接&连接池的应用
Reboot | 2015-11-20 15:28
我们知道TCP是基于连接的协议，其实这个“连接”只是一个逻辑上的概念。在IP层看来， TCP和UDP仅仅是内容上稍有差别而已。
TCP的“连接”仅仅是连接的两端对于四元组和sequence号的一种约定而已。
在有些文章里总会提到这名词、或者五元组，甚至七元组。虽然我很反对摆弄名词秀专业，但我们也要防止被“秀”。 其实很容易理解：
四元组： 源IP地址、目的IP地址、源端口、目的端口
五元组： 源IP地址、目的IP地址、协议、源端口、目的端口
七元组： 源IP地址、目的IP地址、协议、源端口、目的端口，服务类型，接口索引
在性能比较敏感的程序中，为了节省TCP网络调用建立连接三次握手的时间， 很多程序都会选择采用复用之前已经建立过的连接的方法来优化。
再加上往往是“请求、响应、请求、响应”的模式，单个连接限制了QPS（Query Per Second）的提升。 所以会采取开启多个连接组成一个“池子”的方式来优化性能，我们称之为连接池。
HTTP的长连接
HTTP长连接，HTTP持久连接（HTTPpersistent connection，也称作HTTP keep-alive或HTTP connection reuse）是使用同一个TCP连接来发送和接收多个HTTP请求/应答， 而不是为每一个新的请求/应答打开新的连接的方法。
在HTTP 1.0 中, 没有官方的 keepalive 的操作。通常是在现有协议上添加一个指数。如果浏览器支持 keep-alive，它会在请求的包头中添加：
Connection: Keep-Alive
然后当服务器收到请求，作出回应的时候，它也添加一个头在响应中：
Connection: Keep-Alive
这样做，连接就不会中断，而是保持连接。当客户端发送另一个请求时，它会使用同一个连接。这一直继续到客户端或服务器端认为会话已经结束，其中一方中断连接。
在HTTP 1.1 中 所有的连接默认都是持续连接，除非特殊声明不支持。 HTTP 持久连接不使用独立的 keepalive 信息，而是仅仅允许多个请求使用单个连接。
然而，Apache 2.0 httpd 的默认连接过期时间是仅仅15秒，对于 Apache 2.2 只有5秒。 短的过期时间的优点是能够快速的传输多个web页组件，而不会绑定多个服务器进程或线程太长时间。
loading...
Keep-Alive的优势
较少的CPU和内存的使用（由于同时打开的连接的减少了）
允许请求和应答的HTTP管线化
减少了后续请求的延迟（无需再进行握手）
报告错误无需关闭TCP连接
Keep-Alive的劣势
对于现在的广泛普及的宽带连接来说，Keep-Alive也许并不像以前一样有用。 web服务器会保持连接若干秒(Apache中默认15秒)，这与提高的性能相比也许会影响性能。对于单个文件被不断请求的服务(例如图片存放网站)，Keep-Alive可能会极大的影响性能， 因为它在文件被请求之后还保持了不必要的连接很长时间。
根据RFC2616，用户客户端与任何服务器和代理服务器之间不应该维持超过2个链接。代理服务器应该最多使用2×N个持久连接到其他服务器或代理服务器，其中N是同时活跃的用户数。这个指引旨在提高HTTP响应时间并避免阻塞。
但由于，TCP连接减少了，对于静态资源（图片、JavaScript、CSS）较多的网站， 性能反而可能会下降。
动静分离
为了规避上面说的对图片等静态资源的影响，大多数商业网站会启用独立的静态资源域名。从而保证主站的动态资源请求和静态资源的请求不会互相挤占连接。
动静分离同时还会有一个额外的好处：
对于静态资源的请求，HTTP请求头里的Cookie等信息是没有用处的， 反而占用了宝贵的上行网络资源。用独立的域名存放静态资源后，请求静态资源域名就不会默认带上主站域的Cookie，从而解决了这个问题。
如下表：
loading...
关于Reboot：
专注于互联网运维开发分享、交流，让更多的运维工程师更加专注于自动化，为国内公有云开发、监控、运维贡献自己的力量，这里集聚着国内一线互联网工程师，乐于分享与交流 ^.^发现文章不错的话请关注我们
Reboot QQ交流群：
238757010
365534424
等着   与你一起  改变这世界
一、IT技术文章：
回复"1",查看――“ 如何深入了解linux”
回复"2",查看――“Python 自动化框架”
回复"3",查看――“ Linux 运维职业规划”
回复"4",查看――“提升B格的命令技巧”
回复"5",查看――“网络编程-从Apache到Nginx”
回复"6",查看――“两个使用的Python 装饰器
回复"7",查看――“Python 多线程、进程那些事”
回复"8",查看――“1000，000 packets/s的挑战”
回复"9",查看――“Op危机，你嗅到了没？”
回复"10",查看――“干货丨戏说非阻塞网络编程”
回复"11",查看――“用Python写一个简单的监控系统”
回复"12",查看――“提高你Python 编码效率的‘武林秘籍’”
二、最新课程：
回复"课程",查看――最新课程消息
回复"报名"，查看――报名咨询方式
回复"Reboot",查看――Reboot简介
