主要请参考：
http://www.cnblogs.com/fengzanfeng/articles/1339347.html


TCP报头长20字节，UDP报头8字节
TCP报头如下：
源端口、目的端口各2字节
序列号                      4字节
确认号                      4字节
头部长度4位，保留6位，控制字段6位，框口大小2字节
校验和、紧急指针各2字节
 
UDP报头如下：
源端口、目的端口各2字节
长度、校验和各2字节
 
附：1字节=8位

+++TCP/IP TIME_WAIT状态原理+++
TCP/IP协议就是这样设计的，是不可避免的。主要有两个原因:
1）可靠地实现TCP全双工连接的终止
TCP协议在关闭连接的四次握手过程中，最终的ACK是由主动关闭连接的一端（

后面统称A端）发出的，如果这个ACK丢失，对方（后面统称B端）将重发出最

终的FIN，因此A端必须维护状态信息（TIME_WAIT）允许它重发最终的ACK。如

果A端不维持TIME_WAIT状态，而是处于CLOSED 状态，那么A端将响应RST分节

，B端收到后将此分节解释成一个错误（在java中会抛出connection reset的

SocketException)。
因而，要实现TCP全双工连接的正常终止，必须处理终止过程中四个分节任何

一个分节的丢失情况，主动关闭连接的A端必须维持TIME_WAIT状态 。
 
2）允许老的重复分节在网络中消逝 
TCP分节可能由于路由器异常而“迷途”，在迷途期间，TCP发送端可能因确认

超时而重发这个分节，迷途的分节在路由器修复后也会被送到最终目的地，这

个迟到的迷途分节到达时可能会引起问题。在关闭“前一个连接”之后，马上

又重新建立起一个相同的IP和端口之间的“新连接”，“前一个连接”的迷途

重复分组在“前一个连接”终止后到达，而被“新连接”收到了。为了避免这

个情况，TCP协议不允许处于TIME_WAIT状态的连接启动一个新的可用连接，因

为TIME_WAIT状态持续2MSL，就可以保证当成功建立一个新TCP连接的时候，来

自旧连接重复分组已经在网络中消逝。
MSL时间
----------------------------
MSL就是maximum segment lifetime(最大分节生命期），这是一个IP数据包能

在互联网上生存的最长时间，超过这个时间IP数据包将在网络中消失 。MSL在

RFC 1122上建议是2分钟，而源自berkeley的TCP实现传统上使用30秒。
 
TIME_WAIT状态维持时间
----------------------------
TIME_WAIT状态维持时间是两个MSL时间长度，也就是在1-4分钟。Windows操作

系统就是4分钟。