
++++++++Linux操作系统初学者的学习线路图++++++++
如果你正在学习Linux操作系统，不知从哪里入手，可以参考下面给出的9点建议，还有一点是本人附加的，Linux程序工程师非常吃香，以后肯定是个火红职业。不管怎样，只要努力的学，后果很美好。
1.掌握至少50个以上的常用命令。
比如：安装和登录命令：login、 shutdown、 halt、 reboot 、mount、umount 、chsh
文件处理命令：file、 mkdir、 grep、dd、 find、 mv 、ls 、diff、 cat、 ln
系统管理相关命令： df、 top、 free、 quota 、at、 lp、 adduser、 groupadd kill、 crontab、 tar、 unzip、 gunzip 、last
网络操作命令：ifconfig、 ip 、ping 、 netstat 、telnet、 ftp、 route、 rlogin rcp 、finger 、mail 、nslookup
系统安全相关命令： passwd 、su、 umask 、chgrp、 chmod、chown、chattr、sudo、 pswho
2.熟悉Gnome/KDE等X-windows桌面环境操作。
3.掌握.tgz、.rpm等软件包的常用安装方法。
4.学习添加外设，安装设备驱动程序(比如网卡）。
5.熟悉Grub/Lilo引导其及简单的修复操作。
6.熟悉Linux文件系统和目录结构。
7.掌握vi，gcc,gdb等常用编辑器，编译器，调试器。
8.理解shell别名、管道、I/O重定向、输入和输出以及shell脚本编程。
9.学习Linux环境下的组网。

 +++++++++++开机顺序 +++++++++++
1) BIOS: BIOS是写在主板上的程序，他负责查找硬盘的MBR。
2) MBR: 主引导分区，内包含Boot Loader
3) Boot Loader: 按用户选择读取操作系统内核程序
4) Kernel: 内核程序运行，开机
Tips ： 安装Windows和Linux双系统，应该先安装Windows再安装Linux，因为先安装Linux，在Windows安装时会覆盖MBR，重写Boot Loader程序，这样会导致Loader无法查找到Linux。而Linux在安装时可以手动选择安装Loader程序的启动扇区，或者设置Loader程序的启动菜单，而不会破坏Windows的loader。当然如果先装了Linux，MBR被覆盖后也可以用其他方式来修复MBR

++++++unix/linux 基本使用++++++++
linux下查看当前系统负载信息的一些方法。
vim的基本快捷键。
ssh 安全增强方法;密码方式和rsa key 方式的配置。
rpm/apt/yum/ports 装包，查询，删除的基本命令。
Makefile的基本格式，gcc 编译，连接的命令,-O0 和-O3区别。
gdb,strace,valgrind的基本使用.



++++++linux系统几个题目+++++++
3. 在你的Linux机器上跟踪系统事件的守护进程名是什么？
答案：’syslogd’，它负责跟踪系统信息，并将跟踪日志存储在特定的日志文件里。
4. 在/root分区运行’fsck‘命令的最低要求是什么？
答案：/root分区必须挂载为只读模式，而不是读写模式
7.怎样知道Linux中是谁在安排工作？
答案：使用’at’命令加上’-l’选项，就可以查出。
8. 如何在不解压tar包的前提下，查看包里的内容？
答案：使用’tar -tvf’。选项‘t’(显示内容)，‘v’（详细报告tar处理的文件信息），
‘f’（使用档案文件或者设备）。
less 命令
一次只会显示一个页面的文本。往前翻页你需要按 Page Up, 或者 ‘b’。往后翻页你可以
按Page Down, 或者 空格。大写的G会跳转到文本的末尾，1G会跳转到文本的开端。/字符会在文本
内搜索指定字符（例如，如果你输入 /suse ，它会找寻所有文本含有的 suse 并标记出来）。
n 会重复执行你的搜索，h会显示所有的选项（h，即帮助的意思）。
python命令
下面的命令生产一个通过HTTP显示文件夹结构树的简单网页，可以通过浏览器在端口8000访问，直到发出中断信号。
# python -m SimpleHTTPServer
4. Ctrl+x+e命令
这个命令对于管理员和开发者非常有用。为了使每天的任务自动化，管理员需要通过输入vi、vim、nano等打开编辑器。
仅仅从命令行快速的敲击“Ctrl-x-e”，就可以在编辑器中开始工作了。
10. tree命令
以树式的格式得到当前文件夹的结构。
11. pstree
这个命令显示当前运行的所有进程及其相关的子进程，输出的是类似‘tree’命令的树状格式。
8. last命令
“last”命令显示的是上次登录用户的历史信息。
7. ss命令
“ss”表示socket统计。这个命令调查socket，显示类似netstat命令的信息。它可以比其他工具显示更多的TCP和状态信息。
23. 命令: man
‘man‘是系统帮助页。Man提供命令所有选项及用法的在线文档。几乎所有的命令都有它们的帮助页，
24. 命令: ps
ps命令给出正在运行的某个进程的状态，每个进程有特定的id成为PID。
26. 命令: whereis
whereis的作用是用来定位命令的二进制文件\资源\或者帮助页.举例来说,获得ls和kill命令的二进制文件/资源以及帮助页:
28. 命令: alias
alias是一个系统自建的shell命令，允许你为名字比较长的或者经常使用的命令指定别名。
我经常用‘ls -l‘命令，它有五个字符（包括空格）。于是我为它创建了一个别名‘l’。
29.命令: df
报告系统的磁盘使用情况。在跟踪磁盘使用情况方面对于普通用户和系统管理员都很有用。 
‘df‘ 通过检查目录大小工作，但这一数值仅当文件关闭时才得到更新。
2. host 命令
这个命令可以让您来查看主机的 IP 信息。比如：
$ host google.com
3.  arch 命令
这个命令可以让您得到系统的处理器系统构架信息。
4. uname 命令
上面的 arch 只能得到系统的简单信息，如果想得到更多的信息，我们就需要使用 uname 命令了，uname 命令可以获取到操作系统名称、内核名称、内核版本、主机名、网络节点等信息。
5. dig 命令
dig 命令是 DNS 查看工具，使用此命令可以查看域名服务器的主机地址
$ dig google.com
1、linux下查看ssh用户的登录日志：
less secure
1. 使用pgrep快速查找PID
pgrep会遍历当前运行的进程，列出符合查找条件的进程ID。
pgrep ssh
这条命令会列出所有与ssh有关的进程ID。
2. 执行上次执行过的命令
这个标题有些绕口，但下面这条命令的确能做到这一点。
!!
该命令会执行你在命令行中执行过的上一条命令。
3. 执行最近一次以特定字母开头的命令
如欲执行命令行历史中一个s开头的命令，可以使用如下命令：
!s
该命令会执行最近一次在命令行中用过的且以字母s开头的命令。
4. 反复执行一个命令并在屏幕上输出
watch会反复执行一个命令，并在屏幕上打印输出。你可以借此观察一段时间内程序的输出变化。程序（即示例中的ls -l）默认每2秒运行一次.watch命令与tail命令非常相似。
watch -d ls -l
这条命令会监视当前目录，如有文件增删或修改，就会高亮显示目录变化。
5. 在VI/VIM中快速保存
要忙着办其他事情时，可以使用Shift + zz（即按住换档键，敲两下z键）快速退出vi插入模式。
6. 快速退出终端会话
使用CTRL+D可以快速退出终端会话。
7. 返回上一次所在的目录
使用命令cd -可以返回上一次所在的目录：
8. 巧妙创建父目录
命令mkdir -p /home/adam/make/all/of/these/directories/会根据需要创建不存在的目录。何苦要浪费时间做这种傻事呢：mkdir make ； cd make ； mkdir all ； cd all ； mkdir of ； cd of … 切中要害，使用
mkdir -p!
9. 删除一整行
输入了一长串命令但又不想要了，可以使用CTRL+U删除这一整行。（译注：光标不在行尾时，可以先用CTRL+E定位到行尾。）
10. 设定文件的时间戳
命令touch -c -t 0801010800 filename.c会将文件的时间戳设定为2008-01-01 8:00，格式为(YYMMDDhhmm)。


++++++++乱入内容++++++++
C++ / Java 和面向对象
我个人以为学好C++，Java也就是举手之劳。但是C++的学习曲线相当的陡。不过，我觉得C++是最需要学好的语言了。参看两篇趣文“C++学习信心图” 和“21天学好C++”
学习（麻省理工免费课程）C++面向对象编程
读我的 “如何学好C++”中所推荐的那些书至少两遍以上（如果你对C++的理解能够深入到像我所写的《C++虚函数表解析》或是《C++对象内存存局》，或是《C/C++返回内部静态成员的陷阱》那就非常不错了）
然后反思为什么C++要干成这样，Java则不是？你一定要学会对比C++和Java的不同。比如，Java中的初始化，垃圾回收，接口，异常，虚函数，等等。
实践任务：
用C++实现一个BigInt，支持128位的整形的加减乘除的操作。
用C++封装一个数据结构的容量，比如hash table。
用C++封装并实现一个智能指针（一定要使用模板）。
《设计模式》必需一读，两遍以上，思考一下，这23个模式的应用场景。主要是两点：1）钟爱组合而不是继承，2）钟爱接口而不是实现。（也推荐《深入浅出设计模式》）
实践任务：
使用工厂模式实现一个内存池。
使用策略模式制做一个类其可以把文本文件进行左对齐，右对齐和中对齐。
使用命令模式实现一个命令行计算器，并支持undo和redo。
使用修饰模式实现一个酒店的房间价格订价策略――旺季，服务，VIP、旅行团、等影响价格的因素。
学习STL的用法和其设计概念  C 容器，算法，迭代器，函数子。如果可能，请读一下其源码。
实践任务：尝试使用面向对象、STL，设计模式、和WindowsSDK图形编程的各种技能
做一个贪吃蛇或是俄罗斯方块的游戏。支持不同的级别和难度。
做一个文件浏览器，可以浏览目录下的文件，并可以对不同的文件有不同的操作，文本文件可以打开编辑，执行文件则执行之，mp3或avi文件可以播放，图片文件可以展示图片。
学习C++的一些类库的设计，如： MFC（看看候捷老师的《深入浅出MFC》） ，Boost, ACE,  CPPUnit，STL （STL可能会太难了，但是如果你能了解其中的设计模式和设计那就太好了，
如果你能深入到我写的《STL string类的写时拷贝技术》那就非常不错了，ACE需要很强在的系统知识，参见后面的“加强对系统的了解”）
Java是真正的面向对象的语言，Java的设计模式多得不能再多，也是用来学习面向对象的设计模式的最佳语言了（参看Java中的设计模式）。
推荐阅读《Effective Java》 and 《Java解惑》
学习Java的框架，Java的框架也是多，如Spring, Hibernate，Struts 等等，主要是学习Java的设计，如IoC等。
Java的技术也是烂多，重点学习J2EE架构以及JMS， RMI, 等消息传递和远程调用的技术。
学习使用Java做Web Service （官方教程在这里）
实践任务： 尝试在Spring或Hibernate框架下构建一个有网络的Web Service的远程调用程序，并可以在两个Service中通过JMS传递消息。
C++和Java都不是能在短时间内能学好的，C++玩是的深，Java玩的是广，我建议两者选一个。我个人的学习经历是：
深究C++（我深究C/C++了十来年了）学习Java的各种设计模式。

